殘酷な天使のように少年よ神話になる
風が今胸のドアを叩いても私だ
けをただ見つめて微笑んでる
字幕由Amara
org社群提供
我發覺自己唔見咗
但係一個噉嘅自己冇咗都冇所謂啊
點解啊？
因為…因為我係一個冇人要嘅人
我始終都係一個冇人要嘅細路
就算我變成點都冇所謂啦
你只係想利用呢種諗法嘢去逃避咋，吧？
失敗呢樣嘢係好可怕㗎喎
仲有啊，畀人討厭亦都係好可怕㗎
面對咁脆弱嘅自己亦都係好可怕㗎
呢啲嘢我諗美麗小姐都試過㗎喇
冇錯，我哋大家其實都係一樣㗎
心裏面欠缺咗某啲嘢
噉樣係會好可怕㗎，覺得好唔妥
所以我哋而家一定要喺埋一齊團結一致
我哋大家要喺埋一齊互相補充
呢一個就係補完計劃
人類如果唔團結嘅，又冇辦法生存
人係冇辦法單獨生存嘅
但係由於自己只係得一個
所以會覺得痛苦
所以就會覺得寂寞
因為噉，所以就想將身心交疊喺一齊
將身心合而為一
人類係世界上最脆弱嘅生物嚟
身同心都好脆弱
都係由脆弱，嘅物質構成
所以就一定要互相補充
如果唔係嘅，就冇辦法繼續生存
點解？
點解要生存？
就係為咗了解呢個問題而生存？
究竟係為咗邊個而生存？
為咗自己喇，為咗自己啊
大概係為咗自己掛
生存快唔快樂啊？
我唔知道
梗係快樂啦，點會唔快樂啊？
生存快唔快樂啊？
只係想做啲令自己快樂嘅事
討唔討厭寂寞啊？
總之就唔鍾意喇
討唔討厭痛苦啊？
總之就唔會鍾意喇
所以就要逃避喇
冇錯，逃避自己討厭嘅嘢
噉再有咩唔啱啊？
唔可以逃避
點解啊？
點解唔可以逃避啊？
噉仲會好痛苦㗎
逃避痛苦反而覺得痛苦？
真係好痛苦㗎
如果你覺得真係好痛苦㗎
噉樣仲有咩所為喎？
冇錯，真係覺得痛苦嘅係可以逃避㗎
如果係覺得討厭嘅，就可以去逃避呀？
我受夠喇，我已經唔想再逃避喇
冇錯，唔可以再逃避
噉係因為，你開始慢慢噉明白到
逃避比接受現實更加痛苦
係因為你知道逃避嘅痛苦？
所以你就開始討厭去逃避？
係因為我知道
如果我走咗之後，就唔會有人再理我
唔好丟低我，救下你哋，唔好丟低我
怪怪地去聽其他人嘅吩咐去做
一啲都唔好反抗，就係呢個細路嘅處世之道
冇錯係，如果唔係，又會畀人拋棄㗎喇
你係咪怕會受到傷害啊，真事？
應該係喇，你啱係成日噉樣諗𠸏？
唔只你一個㗎，受傷嘅唔止係你啊
夫佬嘅亦都係，唔止你一個人㗎
因為噉諗會覺得舒服啲
所以成日都噉諗囖
你亂講，根本就唔係噉樣
我係冇所謂㗎，我嘅嘢唔重要㗎
你噉樣做就可以立即放棄自己嘅價值喇
我乜嘢都冇，我冇價值㗎
成日都係噉，成日都諗住自己係冇價值
淨係噉樣諗咩都唔做
噉就唔會受到傷害㗎喇
靠其他人嘅讚賞去支持自己，承認自己
冇人會接受我，一個都冇
都噉樣諗
所以我唔能夠唔駕駛EVA㗎
一直以嚟，你就成日諗住自己係冇價值
你一直都係噉樣諗
我一定會噉樣諗㗎
其實冇啲噉嘅事㗎
只不過係你自己要噉樣諗啫
唔係，我真係冇價值㗎，冇值得治好嘅嘢
所以你就要駕駛EVA？
駕駛EVA嗰陣，我可以安心噉做自己
係駕駛EVA嗰陣
我可以安心噉做返自己
喺未開始駕駛EVA之前
我乜嘢都冇㗎
因為我開始咗駕駛EVA
我只可以喺呢度
除此之外，就乜嘢都冇
我而家乜嘢都冇
乜嘢都冇
所以我好討厭我自己
你呢個人真係討厭
討厭
你呢個人真係好討厭啊
我好討厭
我好討厭你啊，珍姐
我都好討厭你啊
對唔住啊，其實我係好討厭你㗎
我好討厭你
我好討厭你啊
好討厭你啊
我討厭你
我都係一樣噉討厭你㗎
我討厭你啊
聽下，個個都係噉諗㗎
一定係噉樣諗㗎
淨係得你一個噉諗咋
唔係，你錯喇
我都討厭我自己㗎
因為噉，所以每個人都係噉諗㗎
你好討厭啊
淨係好討厭
好討厭
但係，都會有人讚我㗎
我駕駛EVA嗰陣會畀人讚
嗰啲人會讚我㗎
邊一種知係佢哋真正嘅感受呢？
我唔知，唔係，佢哋兩種感受都係真㗎
所以你就駕駛EVA？
因為而家呢個我，淨係得返EVA咋
唔駕駛EVA咋，就保唔住自己喇
初號機係你心靈嘅一部分
佢係你心靈嘅一部分
因為你太過依賴EVA
所以E VA就變成你自己喇
佢講得冇錯
EVA變成你嘅全部
而你真正嗰個自己
已經唔見咗，揾唔返喇
唔緊要啊
反正我本來就係一冇所有㗎啦
就算學咗大提琴，都完全冇乜作為
你錯喇
只不過係你自己咩都唔做吒嘛
但係，我而家可以嫁晒EVA㗎喇
但係如果你一冇咗EVA
就會同我阿楊乜嘢都冇㗎喇
因為噉樣，就係我嘅一切
係遠，係優惠嘅感覺
就好似我嘅感覺，我唔鍾意
夕陽，係逐漸消失嘅生命
係我嘅願望，我唔鍾意
朝頭早，係今日嘅開始
係討厭嘅日子，係今日一日嘅開始
我唔鍾意
藍色嘅天，好温暖嘅嘢
唔習慣嘅嘢，恐怖嘅嘢，唔需要嘅嘢
我唔鍾意
我討厭呢度所有人，所有人
你希望得到啲乜嘢啊？
你想要啲乜嘢啊？
你喺度追求啲乜嘢啊？
同埋你唔好噉討厭我
一直都怕嘅嘢
一直想擁有嘅嘢，我可唔可以喺你身邊？
我可以喺呢度啊
你鍾唔鍾意我？
不如去媽媽嗰度好嘛？
我唔想去
不如去爸爸嗰度好嘛？
點解啊？
因為我好驚會畀人討厭啊
因為我可能會喺呢個世界上消失啊
你希望得到啲乜嘢啊？
你追求緊啲乜嘢啊？
你追求嘅唔係幸福喇
我一直想得到嘅嘢係…
係想得到自己嘅價值
想所有人愛護我，想佢哋唔會捨棄我
你自己嘅價值只有靠你自己去認同
其他人係幫你唔到㗎
我一啲價值都冇啊
已經冇咗生存落去嘅價值
係噉你到底係乜嘢嚟啊？
我係乜嘢？
我到底係乜嘢？
呢個係…係我
呢個係我畀人見到嘅形態
係叫做我嘅符號
呢個係…
呢個都係…
呢個都係
佢哋只不過係用嚟表示我嘅嘢嚟
佢哋只不過係啲等其他人去認識我嘅嘢嚟
係噉我係乜嘢呢？
呢個係我？
係真正嘅我？
定係假嘅我？
你就係你自己，只不過你有自己嘅
擴充點同界線，只係你自己唔知咋
呢啲…
係我啲衫褲，仲有我對鞋，我間房？
呢啲嘢全部都係我嘅一部分
佢哋係用你嘅意識去聯繫住嘅嘢嚟嘅
感覺到係我嘅呢個物體就係我
原來我只不過係自己嚟啊
但係我始終都唔明，我到底係邊度呢？
我究竟係乜嘢呢？
我係啲乜嘢嚟啊？
係呢個世界上
冇人會去明白我，佢哋唔會
你淨一蠢材嚟㗎
呢啲係你所當然𠺢嘛
呢個世界上，梗係冇人會明白你㗎啦
聯繫你同埋了解你㗎
只係得你自己㗎咋，得你自己會噉做㗎咋
所以，珍子，請你去愛識自己啦
雖然説話係噉講，但係我係冇自己㗎
一個冇自己嘅人，又點可以愛識自己？
你始終都係唔放心
而家嗰一個你，而家喺你身邊周圍嘅
每一個人，而家喺你身邊周圍嘅每一樣嘢
佢哋全部都唔會停留不變
佢哋係有變化㗎
你嘅時間不斷噉流動，不斷噉飛細
而你嘅世界係由連續嘅變化構成
不斷噉變，毫無止境噉不停噉變
最主要係按照你個心去變
呢個係…
乜嘢都冇嘅世界？
冇人存在嘅世界？
係自由嘅世界啊
自由？
冇錯啊，即係冇任何束縛嘅世界
完全自由嘅世界
呢啲就係自由？
冇錯啊，絕對自由嘅世界啊
但係呢個世界，乜嘢都冇
只要我乜嘢都唔去諗？
係，只要你乜嘢都唔好去諗
係噉，我唔知我應該點做啊？
你覺得唔安樂呀？
當你冇咗自己嘅形象
實在太過模糊不清喇
係裏面乜都捉唔到嘅世界
呢個世界，你鐘意點就點
但係，你覺得好唔安樂喎
但係，你根本就唔知道應該點做至好
我應該點做至好啊？
放棄自由喇
睇下，而家有咗天同地喇
但係噉就會失去一樣嘢，係自由
你係唔可以唔去企喺地下度
噉樣，你就放心得多喇
因為你而家個心覺得舒服咗啲
你而家試下行下
呢啲就係你嘅意志
真𠸏？
真係我嘅意志？
世界上係有地嘅存在
呢啲就係你周圍嘅世界
冇錯係喇，你而家可以自由活動喇
只要你係有心嘅
連世界嘅位置都可以變動嘅
世界嘅位置唔係一成不變嘅
佢個位置唔係固定嘅
世界嘅位置係跟住時間流動而變化嘅
你自己都可以去改變嘅
造成你而家嘅形態
係你自己心嘅意志，仲有就係你身邊周圍嘅世界
噉係因為，呢個係你嘅世界
而你呢個世界，係你捕捉現實嘅形態
呢度係…
乜嘢都冇嘅空間
乜嘢都冇嘅世界
除咗我之外，乜嘢都冇嘅世界
我越嚟越覺得唔係噉明白
我覺得自己好似喺度消失緊
冇嘅存在而家喺度消失
噉係因為呢度只有你一個
因為呢度只有我？
如果冇自己意外嘅存在
你就唔會知道自己嘅形態到底係點㗎喇
我自己嘅形態？
冇錯
當你睇到其他人嘅形態
就可以知道自己嘅形態
睇到你同其他人之間嘅牆之後
就可以將自己嘅形態形象化
冇咗其他人，你就唔可以睇到自己
睇唔到自己嘅形態
唔係因為有咗其他人
所以先至會有自己嘛？
自己一個，去到邊咪又得返自己一個？
全世界，就得返自己一個咋
當你透過認識自己同其他人嘅分別嗰陣
就可以揾到自己嘅形態
第一次見到嘅其他人，就係媽媽
冇錯係啊
媽媽同埋你，係兩個唔同嘅人嚟
冇錯，我就係我
但係，一樣嘢係可以肯定嘅
就係我嘅心意形態係其他人一齊做出嚟㗎
冇錯，噉就啱喇
你終於都未發嗱？
蠢材真字
你終於醒咗咩？
正一笨蛋
唔…咩啊？
係你阿明阿香？
你喺度講乜嘢啊？
叫到好似同我唔熟噉
難揾人哋怕你遲到，叫你起身喇
呢啲係你對一個超梅竹馬
嘅朋友所講嘅嘢嚟咩？
多謝你啊，係噉你畀我睡多陣啦
一陣就得㗎喇
唔好磨爛淨啊
而家快啲起身不
死喇
我知住都係噉㗎，我都冇辦法假
真字，真係吖
當初係佢話要將明阿香接過嚟嘅
而家係搞到噉係
你都係啊，唔好只係掛住睇報紙啦
快啲準備返工啦，就快遲到㗎喇
你而家噉嘅年紀都唔細㗎喇
仲同真字一樣啊
你啲嘢準備好晒未啊？
準備好晒喇，如過一陣返工開會嗰陣遲到
就麻煩㗎喇，冬月老師一定會鬧我啫
因為你受歡迎㗎喇
唔好再講廢話啦，快啲換衫返工啦
知喇，我聽到㗎喇
你動作快啲好唔好啊
你唔好吵啦
聽日鄉啊，你真係囖嗦㗎
你講咩話？
伯母，我哋走喇
再見喇
媽，我哋返學喇
小心啲行喇喎
你快手啲啦，好唔好啊
想得到幾時唧？
你噉常理，我知㗎喇
聽見㗎，佢哋講
今日會有一個轉校新返喎
下年清刀之後，呢度就會成為新嘅首都
到時呢度就會越嚟越多
轉校新就會越嚟越多㗎喇
冇錯係啊，個轉校新究竟係點㗎嗱？
仲係個可愛嘅女仔喇
哎吔，今次要遲到喇
真係麻煩喇
就一日返學就遲到咪幾好喎
1002290
對唔住啊，我趕時間啊
1004890
對唔住啊，我冇心㗎
1007050
真係唔好意思啦
1013250
咩嚟話？
1013850
你睇到？
1014690
喂，你真係睇到佢哋褲？
1016370
不過，唔係睇到好清楚㗎咋
1018870
我諗，兩秒到？
1020530
死野
1021250
你真係死好命喎
1022350
一早起身有啲噉正嘅嘢睇
1024550
喂啊…
1025210
做咩啊？
1025530
晨早流流
1026230
做咩撩我啲耳仔喎
1027310
好痛㗎
1028230
你真係衰人嚟㗎
1029690
晨早流流喺度講埋啲衰嘢啊
1032330
今日係你隻日喇
1033860
仲唔快啲要換花瓶啲水
1035320
我話畀老師聽㗎
1036710
你個女人真係冒犯㗎喎
1038330
你講咩話？
1039870
呢種人只係識細聲鬧人啫，直咗縮頭烏龜
1043390
你自己咪又係一樣？
1045410
我同佢點同喎
1046770
有咩唔同啊？
1047670
一樣噉衰啊
1048670
我衰關乎你事呀？
1049970
咩唔關我事啊？
1051230
你唔好成係Billy
Bar啦喇，好龜草啊
1053370
你話我草？
1054750
唔夠咩？
1055490
而家話咗你啊
1057430
噉唔係喇，美麗老師緊返嚟喇
1070500
哇
1071540
美麗老師真係好靚啊
1073060
頭髮又軟，身材又正啊
1076750
你班笨蛋三人組喺度做咩啊？
1079180
成班都係熟啊
1085170
起立
1086310
敬禮
1087190
走客
1088710
各位男生好消息啊
今日我要介紹全民中嘅轉校生，凌波麗同學
1093715
我個名叫做凌波麗啊，請各位多多指教
1097430
係你呀？
1098470
偷啼人裙底嘅色魔？
1100060
Bob，呢位同學
唔該你唔好詆毀人啊
1102110
係你自己跌低畀珍姐睇咋
1104710
我都唔該呢位同學唔好詆毀我啊
1107130
你噉幫佢講説話
你係咪同佢有外媚嘅關係啊？
1110190
我同佢係青梅竹馬嘅朋友，你想點啊？
1112930
我哋而家上緊堂啊，唔該你哋靜啲啦
1117010
其實噉樣都幾好玩啊
1119150
如果我唔係老師嘅，我都會玩埋一份啊
1129560
係喎，呢度都係一個世界
係喺我裏面嘅可能性
1134290
而家嘅我，唔係單一嘅我嚟
我可以有唔同嘅自己存在
1139710
冇錯，就算我唔做Eva嘅駕駛員
我都可以存在㗎
1145730
如果你噉諗
呢個現實嘅世界係絕對唔係噉差嘅
1149690
或者現實嘅世界並唔係真係噉差
1152390
但係我討厭自己
1154530
唔鍾意現實，將現實當作為唔好嘅嘢
討厭佢係你自己嘅心
1159130
將現實同真實調換嘅係你嘅心
係你自己嘅心啊
1162395
只要你睇下現實嘅角度
同埋對換嘅場所，就知道一有少少唔同
1166550
心嘅改變就會有好大嘅變化
1168690
真實只係照住人數存在
1170830
但係你心中嘅真實
係用狹窄嘅世界觀做出嚟嘅，係為咗保護自己
1175511
而更改嘅資料，係歪曲咗個真實
1178810
每一個人佢哋嘅世界觀
一樣都係好狹窄嘅
1183150
係因為佢哋只係會用自己嘅標準
去衡量事物，唔會客觀噉去睇
1189310
佢哋只係會照其他人所畀嘅真實
去睇嗰啲現實嘅事物
1193810
如果晴天，心情就會好
1195890
如果嗰日落雨，就憂鬱
1198010
畀人灌輸咗噉嘅嘢，就淨係識得噉諗
1201350
其實落雨嘅日子，都有快樂嘅事嘅
1204210
人入面嘅真實係好脆弱嘅
1206690
每一個人都有自己獨特嘅真實
1208950
獨特嘅接收方法
唔同嘅方法會變成唔同嘅嘢
1211970
人哋嘅真實，就等於嗰樣嘢
1214790
因為噉樣，所以就想知道更加深入嘅真實
1218450
但係，你係絕對唔慣畀人鍾意嘅
係咪啊，珍姐？
1222630
所以，你係冇呢一個必要
去睇其他人嘅面色嘅
1225610
你係冇必要噉做嘅
1227630
但係，佢哋唔係個個都討厭我咩？
1230550
你呢個笨蛋喇
1232110
佢哋梗係唔係討厭你啦
1233850
只係你自己轉咗頭嗰尖吒嘛
1236590
但係，我真係好討厭我自己
1239490
一個會討厭自己嘅人
係唔能夠去鍾意，同埋唔能夠信任其他人嘅
1245890
我覺得我卑怯
我好怕事，又好狡猾，仲好細膽
1252430
如果你明白嘅
你就可以對自己温柔啲啦
1256250
我真係好討厭自己
1259330
但係，話唔定，我會鍾意自己都唔定㗎
1263190
話唔定，我繼續留喺呢度都幾好㗎
1266440
冇錯，我就只係我自己
1270290
我係我自己
1272170
我要做自己
1274050
我想留喺呢度
1277120
我可以繼續留返喺呢度喇
1292800
恭喜晒你啊
1294100
1296400
恭喜晒你啊
1297820
1311520
好多謝你哋
1330440
恭喜
1331200
好多謝你
1373880
這是第二句話
1378340
這是第三句話